[<Назад](./readme.md)

# Терминология GIT

**Репозиторий (repository)** — директория проекта, который отслеживается Git. В директории хранится проект, история изменений и мета-информация проекта (в скрытой директории .git).

**Индекс** — хранилка, где лежат имена файлов и их изменения, которые должны быть в следующем коммите. По факту индекс — просто файл. В индекс файлы сами не попадают, их нужно явно добавлять при помощи git add.

**Коммит (commit)** — это фиксация изменений в истории проекта (изменения, которые внесены в индекс). Коммит хранит изменённые файлы, имя автора коммита и время, в которое был сделан коммит. Кроме того, каждый коммит имеет уникальный идентификатор, который позволяет в любое время к нему откатиться. Можете считать коммит этакой точкой сохранения.

**Ветка (branch)** — последовательность коммитов. По сути — ссылка на последний коммит в этой ветке. Ветки не зависят друг от друга — можно вносить изменения в одну, и они не повлияют на другую (если вы явно этого не попросите). Работать вы начинаете в одной ветке — main, увидите чуть позже.

**Форк (Fork)** — собственное ответвление (fork) какого-то проекта. Это означает, что GitHub создаст вашу собственную копию проекта, данная копия будет находиться в вашем пространстве имён, и вы сможете легко делать изменения путём отправки (push) изменений.

**Пул-реквест — pull request PR (пиар, он же merge request MR(мр))** — предложение изменения кода в чужом репозитории. Допустим, вы забрали к себе чужой репозиторий, поработали с ним и теперь хотите, чтобы ваши изменения попали в оригинальный репозиторий — тогда вы создаёте создаёте PR с просьбой добавить ваши изменения в репозиторий.